# 6주차 사물인터넷   
 
## 빅데이터의 이해   

### 빅데이터의 의미   

대량의 정형·반정형·비정형 데이터로부터 의미 있는 가치를 추출하고 유용한 결과를 도출하는 기술   
### 빅데이터의 속성   

규모 - 디지털 정보량이 기하급수적으로 폭증하여 제타 바이트 시대에 진입하였다.   
다양성 - 종류가 다양해지고 멀티미디어와 같은 비정형 데이터 등 그 유형도 다양해졌다.   
속도 - 실시간성 정보가 증가하면서 데이터의 생성과 이동 및 유통 속도가 빨라짐에 따라 정보를 바로 활용할
필요에 따라 데이터 처리 및 분석 속도도 매우 중요해졌다.   
### 빅데이터 분석의 필요성   

인터넷 사용의 폭발적 증가와 연결 기기의 보급으로 인해 데이터가 폭증에 따라 
비정형 데이터를 정형화하여 분석하는 시도가 이루어지는 중이다.   
### 빅데이터 처리 과정

수집 - 데이터는 소스의 위치에 따라 내부 데이터와 외부 데이터로 구분하여 내부데이터는 주로 정형 데이터 외부데이터는 비정형 데이터 이다.   
저장 - 대량의 데이터를 파일 형태로 저장할 수 있는 기술과 비정형 데이터를 정형화된 데이터 형태로 저장하는 기술이 필요하다.   
분석 - 수집한 데이터는 실시간으로 일괄 처리하는 정제 과정을 거쳐 필요 없거나 손실된 데이터 는 제거하고 분석에 필요한 데이터는 효율적으로 재배치한다.   
표현 - 분석이 가능하도록 변환된 데이터는 사람이 인지할 수 있는 형태로 표현한다.   

### 빅데이터 기술   

데이터 수집 기술   
데이터 수집 기술은 다양한 유형의 정형·반정형·비정형 데이터를 추출하고 모으는 기술   
로그수집기, 크롤링, 센싱, RSS리더/Open API, ETL   

데이터 저장 기술   
작은 데이터라도 모두 저장하고 실시간으로 처리한 데이터는 더 빠르고 쉽게 분석할 수 있도록 효율적으로 저장해야 한다.   
분산 파일 시스템 - 네트워크를 이용해 접근할 수 있는 파일 시스템   
NoSQL - 데이터 모델을 단순화해 관계형 데이터 모델과 SQL을 사용하지 않는 모든 저장장치에 사용할 수 있고 스키마가 유연하다.   
병렬 DBMS - 다수의 마이크로프로세서를 사용해 여러 디스크의 데이터 베이스 처리를 동시에 수햏하는 시스템   
네트워크 구성 저장 시스템 - 종류가 다른 저장 장치를 하나의 데이터 서버에 연결해 총괄적으로 저장 및 관리하는 시스템   

빅데이터 처리 기술   
전처리 방식   
사전에 대용량의 데이터베이스를 분류하고 분석해 바로 서비스가 가능한 상태 로 만드는 과정을 의미하고 분석을 위해 데이터를 축소한다.   
실시간 처리 방식   
실시간 처리는 데이터를 획득한 후 실시간으로 분석 및 처리하는 것으로 일부 데이터를 장치에서 처리한 후 통합한 데이터를 중앙 분석 시스템으로 보내는 IoT 사용 사례가 많다.    

빅데이터 처리 기술   
대표적인 빅데이터 처리 기술   
맵리듀스 - 대용량 데이터를 빠르고 안전하게 처리하기 위한 구글의 소프트웨어 프레임워크   
하둡 - 맵리듀스를 오픈소스로 구현한 프레임워크로, 가장 많이 사용되는 분산 처리 시스템의 기반 빅데이터 처리 기술은 상용 솔루션보다는 하둡을 포함한 오픈소스의 비중이 높다.   
빅데이터 처리에 활용: R, NoSQL, 카산드라 등   

빅데이터 분석 기술   
통계분석 - 특정 집단이나 불확실한 현상을 대상으로 자료를 수집해 대상 집단에 대한 정보를 구하고 통계분석을 실행한다. 통계분석의 방법에는 기술 통계, 다변량 분석, 회귀분석, 시계열 분석 등이 있음   
데이터 마이닝   
데이터들의 집합에서 의미 있는 정보를 추출하는 것을 의미하고 숨겨진 규칙이나 예측모델을 자동으로 생성한다. 데이터 마이닝 기법에는 분류, 추정, 예측, 군집화, 연관성, 표현 등이 있다.   

빅데이터 분석기술   
연관성 규칙 알고리즘   
상품의 연관 관계와 같은 특정 용도를 도출하기 위해 고안된 알고리즘으로 실제로 대형 할인점인 월마트에서 이 방법을 사용해 맥주와 기저귀가 같이 팔릴 확률이 높다는 상관관계를 얻었다.   
협업 필터링   
아마존이 고안한 고객 군집화를 배제하고 상품을 추천하는 방법으로 적은 프로세싱만으로도 효과적인 추천이 가능하며 계산이 빠르고 즉각적이라는 장점이지만 누적된 데이터가 많아야 하고, 기호가 독특한 사용자에게 추천할 비교대상이 적고, 실시간으로 변하는 기호를 반영하기 힘들다.   

## 시그윈을 활용한 TinyOS실습
### 소스코드 파일  
source -> week06
